واتساب
تعلن عن جائزة بخمسين ألف دولار
تخصصها الشركة لكل شخص محترف أو مطور
يساعدها على تقديم مقترحات وحلول
لمواجهة أزمة الأخبار الزائفة والإشاعات
التي تهدد المنصة وتجعلها في خطر
هل يمكن أن نخشى فعلياً على مصير التطبيق
وعلى محادثاتنا وصورنا ورسائلنا مستقبلاً؟
للحد من الظاهرة التي سببت لها مشاكل
في عدد من المناطق
شركة واتساب في سباق مع الزمن
وتطرح العديد من التعديلات
ومنها:
ضبط عملية إعادة  تحويل المحتوى
والحد من عشوائيتها
التقليل من الإرسال المكثف
للمواد والرسائل والصور والفيديوهات
تقييد الخاصية التي تسمح للمستخدمين سابقاً
بإرسال ذات الرسالة لأكثر من مستخدم مرة واحدة
وهذا التعديل يطبق تدريجياً للحد
مما يعاد تحويله في آن واحد
أما في الهند
فلن يكون بوسع المستخدم
إعادة توجيه ذات الرسالة
لأكثر من خمسة أشخاص في نفس الوقت
التغيير الآخر الذي اعتمد
و سيجرب أيضاً بدءاً بالهند
يتمثل في إزالة الزر السريع
المخصص لإعادة تحويل الرسائل
من الصفحة الرئيسية
وستصبح العملية معقدة وتستغرق وقتاً
قد تتساءلون لماذا التركيز على الهند
وتشديد إجراءات التواصل عبر التطبيق
تشير واتساب إلى أن الأشخاص في الهند
يرسلون المزيد من الرسائل والصور ومقاطع الفيديو
أكثر من أي بلد آخر في العالم
لكن هناك سبب آخر
دفع الشركة للتحرك بسرعة
لإنقاذ التطبيق الذي يواجه
ففي الهند قتل نحو عشرين شخصاً
نتيجة شائعات وأخبار زائفة انتشرت برسائل
يتم تداولها بشكل مكثف وغريب
تنشر اتهامات مختلفة للضحايا
الرسائل المنتشرة عبر واتساب
نتجت عنها عمليات انتقام واسعة
وأعمال عنف طالت عدداً من المواطنين
وكانت وراء نشوب اشتباكات عرقية وطائفية
نفذت واتساب أيضا بعض التعديلات بشكل سريع
حتى قبل تجربتها
وليس في الهند فحسب
قد تلاحظون أن بعض الرسائل التي تصلكم
تتضمن في الأعلى كلمة (إعادة تحويل)
هذه الآلية اعتمدها التطبيق لإخبار المستخدمين
أن المادة التي يستقبلونها
ليست محتوى خاصاً بالمرسل
بل تلقاها بدوره وأعاد تحويلها لهم
مهمة واتساب في الحفاظ
على مصداقيتها كتطبيق للرسائل الخاصة
تصطدم بتزايد أعداد الصور والفيديوهات
التي تنتشر بين نحو مليار مستخدم نشط يومياً
إذا كانت لديكم بعض الأفكار والحلول المبتكرة
لدعم واتساب راسلوا الشركة
فربما تفوزون بالجائزة